البلد كان عقيم
بس الولد كِفاحي
والطريق كان مسكّر
من كُل النواحي
ماسِك قلم وورقة
نازل خبط سطور
متأمل بين العتمة
يطلع خيط نور
صفّى ذهنه تأمل
لكِسِب الفوكوس
غرقوك بالبحيرة ف طِشِت زهرة لوتس
نشّفوا المي
ف عطِشِت نجاح وخِبرة
تعب كثير
فأحلامه باتت حرّة
مش طالب تحمل عني بس تزدش حجار
اي!
أنا الإنسان يلي نوَلد بالنار
قديش كرهتني وأحبطتني
لفتت بكوما
حاولت أسبح وتفشّيت بجسمي
لوما
مش رح أحكي الوصول سهل لأنني ذقت الويل
مرّيت أيام سودا أسوَد من الليل
نهَد الحيل
قطعت الذيل
حطيت الهيل
رفعت الكيل
ف تفتّحت عندي الرؤيا
زي الإيكو
طلِعتوا كلكو بتنتاكوا
كلكو نايمين وأنا اللي ضليتني صاحي
كلكو ولاد مدينة, وأنا ابن الضواحي
اللقمة يلي بثمكو ياما حلمت فيها
الليلة يلي نمتوا ياما سهرت فيها
لهيك بطلع من ثمي نار صعب تطفيها
فش عدل ف بنلجأ للغير قانوني
ي باشا مش متمرّد
بس بكره الحكومة
حطيت كلفشات بإيدي
فكّرتها سوارة
رميتني جوا السجن
ف لقيت كل الحارة
حبست الدمعة جواتي ف تحولت لغل
معنديش أيجو
بس أنا أحسن من الكل
من يوم ما خلقت ع الحياة
عم بصارع
متلومنيش لحُبي المُبالغ للشوارع
مش مهم مكونش الأول بس مش الأخير
زمن أول حوّل أنا مش ضرير
لأنكو الهاي كلاس مش ح تحسّوا بشو عانينا
لما نشوف حكومة
ع طول بنرفع إيدينا
لسا عم تتذمر وتسألني كيف
دخلك وينتا اخر مرة شفت دم ع الرصيف
لوم الجشع
قبل لتلوم الأيدي السارقة
لولا الفقر
إحنا أطهر من الملائكة
زهقت أستنى الشمس
الليلة كثير طوّلت
مش قادر أطلع من ذاني عويل أم ترمّلت
حملتوا شناطيكو أنا حملت هم عيلة
وأنا صغير حملت طوب لحتى نهد حيلي
أبوي بموت قدام عيني ما باليد حيلة
بعد كل يلي عشته بتحكي كيف ربي ذيلي اي
أنا اللي مات وتمرّد ع الضريح
أنا اللي رفعت الشراع بعكس الريح
أنا يلي حكى عن العالم قبيح
أبن التنين
تذكّر هالإسم منيح ...